# Python串口通讯上位机应用

## 项目简介

本项目是一个基于Python实现的串口通讯上位机应用程序，专为需要通过串口进行数据交换和设备控制的开发者设计。利用Python强大的库支持，该项目集成了`PySide2`作为图形用户界面(GUI)框架，`PyQtGraph`用于数据可视化，以及`pyserial`来处理串行通信，从而实现了便捷的数据监控与管理功能。

## 主要特性

- **图形界面**：借助`PySide2`，提供了直观的用户交互界面，使得配置串口参数和发送/接收数据更加简单易行。
- **实时数据绘图**：利用`PyQtGraph`的强大图表绘制能力，可即时展示从串口接收到的数据，适合于数据分析和调试。
- **串口通讯**：集成`pyserial`库，支持串口的打开、关闭、读取、写入等基本操作，兼容多种硬件设备的通讯需求。
- **程序入口**：项目的启动点是`data_app.py`，轻松点击即可运行，快速进入工作状态。

## 技术栈

- **Python**：编程语言基础，推荐版本3.6及以上。
- **PySide2**：提供Qt库的Python绑定，用于构建GUI。
- **PyQtGraph**：高性能的二维图形和图像处理库，特别适用于科学数据的实时可视化。
- **pyserial**：处理串行端口通信的基础库。

## 快速开始

1. **环境搭建**：确保你的Python环境中安装了上述所有必要的库。可以通过以下命令安装缺失的库：
   ```
      pip install pyside2 pyqtgraph pyserial
         ```

         2. **运行项目**：使用终端或命令提示符，定位到项目目录，并执行以下命令：
            ```
               python data_app.py
                  ```

                  3. **配置与使用**：程序启动后，你可以根据需要设置串口号、波特率等参数，然后开始与下位机设备的通讯。

                  ## 注意事项

                  - 在首次使用时，请确认你的系统已正确识别并配置了需要通讯的串口设备。
                  - 根据具体的硬件设备和通讯协议调整软件设置，以达到最佳通讯效果。
                  - 考虑到不同操作系统间的差异，可能需要对UI布局或串口路径做适当的适配。

                  ## 开源贡献

                  欢迎开发者提出建议、报告问题或者提交代码改进。共同参与维护，让这个项目更加完善和强大。

                  加入我们，共创高效、稳定的串口通讯解决方案！

                  ---

                  此 READMe.md 提供了关于“Python开发的基于串口通讯的上位机应用”项目的概览，希望能够帮助你快速了解并上手使用。

                  ## 下载链接
                  [Python串口通讯上位机应用](https://pan.quark.cn/s/3a450e99bfb6) 

                  (备用: [备用下载](https://pan.baidu.com/s/1bMAv9M8cvUjXTwCoyAhf_g?pwd=1234))

                  ## 说明

                  该仓库仅用于学习交流，请勿用于商业用途。
